A medida que continúan los combates en Gaza, también lo hacen los
esfuerzos para detener la guerra de casi cuatro meses.
Hamas ahora dice que Israel y los
mediadores internacionales le han hecho una
oferta tentativa de tregua, pero la milicia que el
grupo militante considera una
organización terrorista por la mayoría de los estados occidentales dice
que  todavía está revisando los
detalles cientos de tiendas de campaña están apiñadas
en Rafa, cerca de la frontera
con Egipto, este es probablemente el lugar más seguro
para las personas que huyeron al
extremo sur de Gaza para escapar de los combates
y bombardeos en otros lugares. Se estima
que la mitad de la población de Gaza está
ahora  en la zona pero el ejército israelí
sigue atacando Objetivos en la
ciudad Los servicios de salud dirigidos por Hamas en Gaza
dicen que 14 personas murieron en un ataque
en Rafa el
sábado le dicen a la gente que salga de su
casa y vaya a las zonas consideradas seguras, pero
al final, dondequiera que vaya la gente  los
bombardean por qué quién sabe es solo venganza
solo quieren traer destrucción a la
gente eso es
todo lo que se puede ver la enorme destrucción en
esta área esto demuestra su fuerza todas
las casas vecinas fueron
afectadas mientras continúan los
intentos internacionales de negociar un alto el fuego
entre Hamas e Israel
Hamás confirmó que recibió una
propuesta de Israel, Estados Unidos, Egipto y
Qatar, pero dijo que necesitaba más tiempo para tomar una
decisión, pero aún no hay acuerdo y el
Ministro de Defensa israelí, YF Galán, dice que
sus Fuerzas Terrestres eventualmente también
avanzarán hacia Rafa, algo que los aliados de Israel ya
han hecho.  advirtió fuertemente contra la
ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analina Bebok,
dijo que una operación militar contra Rafa
no sería justificable
y obtengamos más ahora del periodista
hen belusa que estuvo basado en Gaza hasta que
él y su familia fueron evacuados en noviembre.
Ahora se une a nosotros desde la
capital jordana Aman hzm.  uh, es bueno verte
de nuevo, estamos escuchando estos informes de que
el ejército israelí planea expandir su
ofensiva a Rafa um o más bien en Rafa,
en la frontera con Egipto, ¿qué más puedes
decirnos acerca de
que esto todavía no es seguro?
declaraciones provenientes de
diferentes lados, principalmente el israelí y
el egipcio, lo cual es muy
relevante. Algunas declaraciones en particular
vinieron del ministro de defensa israelí,
quien dijo que avanzarían, pero
aparentemente, según los informes y las
diferentes fuentes, los egipcios
no están contentos.  Con eso, hay algunos
informes de que reemplazarían este
plan, reemplazarían este plan con
más aplicación de la ley a lo largo de la frontera,
Egipto construiría un muro subterráneo a lo largo de
la frontera entre Egipto y
Gaza, otras cosas,
hubo un informe que hablaba de ellos.  Israel le
pidió a Egipto que reubicara los
cruces de la RAF entre Gaza y Egipto en
un lugar cerca de Kim
Shalom. Mientras tanto, Hasam. Israel y
Hamás todavía están negociando un posible
alto el fuego y la liberación de los
rehenes israelíes. ¿Qué más sabemos en este
momento?  el estado de esas
conversaciones, um muchos informes, no
viene nada oficial, pero Hamas dice que
están revisando la
propuesta que les presentaron a través de
kares y los
egipcios. Hay dos niveles diferentes
de discusión, uno es el interno de
Hamas,
tienen diferentes órganos.
Lo están discutiendo dentro de los órganos del
movimiento, en otro nivel,
lo están discutiendo con otras facciones,
particularmente la Jihad Islámica y otras
como el PFLB o el DFLP, ya que,
según las declaraciones de los
funcionarios de Hamás, quieren mostrar una sola
voz.  del lado palestino, por lo que
no está claro que haya algunos informes de que
la respuesta de Hamás
saldrá más tarde hoy. El
periodista hazam belusa se une a nosotros desde
Aman en Jordania con lo último sobre la
situación en Gaza.
Muchas gracias, gracias.  Hiba
TI, ella es la
subdirectora regional interina de cuidados para Medio Oriente
y África del Norte. Se une a nosotros desde Aman. ¿
Qué opciones hay para los cientos
de miles de personas desplazadas en Rafa
si el ejército israelí extiende sus
operaciones
allí?
Muchas gracias por esto.  pregunta
desafortunadamente, como usted sabe y como hemos
visto en su informe, las opciones
que quedan casi para las
personas si son trasladadas fuera de RA son
casi ninguna. Esta es la
única área restante donde las personas están
tratando de protegerse.  en un lugar
que en realidad
está abierto para que se queden con el
mínimo mínimo, ni siquiera hay suficientes
servicios que existan si este lugar
va a estar bajo acción militar,
tenemos mucho miedo de que no haya
otros lugares a donde ir no hay opciones para
usar uh en Gaza hable con nosotros un poco
más sobre los servicios y la ayuda
porque durante semanas hemos estado escuchando
lo que la ONU ha descrito como focos de
hambruna en Gaza y enfermedades que se propagan,
¿qué más se puede hacer?  ¿Cuéntenos sobre los
esfuerzos actuales para llegar a los civiles y
brindarles
ayuda? Hay muchos actores en Gaza que
intentan llegar a la mayor cantidad de personas
posible, entre ellos está el cuidado. Todos nosotros
hacemos nuestro mejor esfuerzo, tratamos de asegurar los
servicios desde afuera desde adentro.  Gaza,
pero lo que hacemos sigue siendo lo mismo, usamos
esta terminología hace semanas y semanas
Gota en el océano lo que estamos
proporcionando ahora sigue siendo una gota en el
océano si las necesidades ya eran masivas
hace semanas, ahora son extremadamente masivas
el número  La entrada de ayuda es muy, muy
limitada,
la posibilidad de distribuirla es muy
limitada en el norte, incluso casi
no existe y lo mismo se aplica en
el sur en la RAF y en los
alrededores. Lo mismo se aplica en
Kanun y otros lugares.  los
requisitos son enormes pero lo que está
sucediendo en Gaza o la entrada es muy,
muy limitado y poco. La
corte internacional de justicia ha
ordenado a Israel que permita más ayuda a
Gaza. ¿Qué ha estado notando su organización? ¿Ha
habido algún aumento
desde
entonces? Hay días en los que  ver más
La ayuda ingresa en los días con menos La ayuda ingresa
al mayor número de camiones de ayuda que
ingresan a Gaza por día, el número más alto
es casi la mitad de lo
necesario en los días normales antes de la
guerra, lo que significa que,
lamentablemente, todavía nos enfrentamos a una cantidad muy limitada que
ingresa a Gaza.  Los requisitos son
enormes, como mencioné, con el invierno
entrando cada vez más. Se necesita ayuda para
artículos de invierno, artículos de refugio y
medicamentos, y esto no está sucediendo,
desafortunadamente, después de los anuncios de icj, uh um uh, no
hubo muchas
mejoras para responder a su pregunta.
He estado escuchando e informando hoy
que Israel y Hamas. Las negociaciones sobre
un posible alto el fuego aún están en curso.
Usted mencionó una serie de cosas
que se necesitan en Gaza, lo que sería una
de las necesidades más urgentes para los
civiles si hubiera alguna ruptura.
En los combates, lo que está en la parte superior de
la lista para
usted es muy difícil priorizar
un elemento, dos o incluso tres. Todo lo que se
necesita en Gaza es comida, agua, combustible,
refugio, medicinas, todo eso es necesario
y, desafortunadamente, todo eso se centra
únicamente en la vida.  Ahorrar y ni siquiera para
ganarnos la vida, uh, ni siquiera pensamos en
ello en este momento, es solo para salvar vidas,
todas estas se consideran prioridades que
desearíamos poder
asegurar en cualquier alto el fuego o, al
menos, en un alto el fuego breve.  En los próximos
días, con suerte, hola,
director regional adjunto interino para Medio Oriente
y África del Norte en Aman. Muchas gracias
por acompañarnos en DW
News, gracias.